Bild-Upload-Schwierigkeiten:

Problem: der Beispiel-FileUpload (book of vaadin) bietet meines Wissens nach 
keine Möglichkeit, den Upload nur auf Bilder (am Gerät dann kamera oder galerie 
...) zu beschränken.

Also habe ich mir die parking-demo-App, die genau die gewünschte Funktionalität 
bietet,  https://github.com/vaadin/parking-demo genau angeschaut. Hier wird 
folgendes verwendet:

    private final ImageUpload fileUpload = new ImageUpload();

//aus: PhotoLayout.java

wobei ImageUpload eine extra Klasse aus einem Packet[*] ist:

/**
 * FileUpload with additional features specific to images
 *
 * @author Juho Nurminen
 */
public class ImageUpload extends FileUploadExt implements ImageDataSource {

genutzter Konstruktor:

public ImageUpload() {
        super(false);
        getElement().removeAttribute("
multiple");
        getElement().setAttribute("accept", "image/*");

        addChangeHandler(new ChangeHandler() {
            public void onChange(ChangeEvent event) {
                loadImage();
            }
        });
    }

Der entscheidende Befehl ist vermutlich: getElement().setAttribute("accept", 
"image/*"); 

Das .getElement() kommt von: com.google.gwt.user.client.Element getElement()

Und damit geht eigentliches Problem los, sobald ich versuche irgendwas in der 
Richtung (com.google.gwt.*) einzubauen (mvn install keine probleme, mvn 
jetty:run startet nen jetty) kriege ich im Browser nur:

HTTP ERROR 500
Problem accessing /. Reason:

java.lang.NoClassDefFoundError: com/google/gwt/core/shared/GWTBridge
        at com.google.gwt.user.client.ui.UIObject.<clinit>(UIObject.java:194)
        at 
com.fau.amos.team2.WoundManagement.PhotoView.<init>(PhotoView.java:62)

Mir war es nicht möglich, dieses Fehler zu beheben, egal welche 
imports/maven-dependencies ich hinzufüge.
Das Repo kennt das geforderte Paket auch scheinbar nicht:

MVNrepo (http://mvnrepository.com/search.html?query=com.google.gwt.core) sagt 
dazu: Your search - com.google.gwt.core - did not match any artifact


Ich habe wirklich viel rumprobiert, zuerst dachte ich das unter GNU-lizensierte 
FileUploadExt (von dem juho mit seinem eigenen Image-Upload erbt) reicht mir. 
Fehler. Dann habe ich versucht, das (u.U. für unser Projekt nicht passend 
lizensierte(?)) Paket von Juho zu verwenden [*],  also praktisch wirklich 
direkt (erstmal) die Implementierung der Parking demo zu übernehmen, ging auch 
nicht.

Am Ende habe ich jetzt versucht, den gwt-FileUpload 
http://www.gwtproject.org/javadoc/latest/com/google/gwt/user/client/ui/
FileUpload.html zu implementieren, -erstmal- einfach nach dem dort angegebenen 
Beispielcode (natürlich müssen sämtliche vaadin-imports auf gwt umgestellt 
werden, Button usw). Immernoch der Fehler.


Vermutlich viel zu spät stelle ich fest, mein Fehler liegt woanders :( Da auch 
andere SD's mittlerweile bei der implementierung von vollkommen anderen 
Features auf ähnliche Probleme gestoßen sind, und diese nicht lösen konnten, 
werde ich es nun dabei belassen und erstmal einen nicht ganz so umfangreichen, 
kleineren Pictureupload implementieren. Leider hat die oben beschriebene 
Sackgasse die Fertigstellung dieses Features stark verzögert.

Nebenbei bemerkt kriege ich die Parking demo app (siehe git oben) bei mir lokal 
auch nicht zum laufen, dem pom.xml nach sollte es -mMn- über jetty ausführbar 
sein, mvn install & mvn jetty:run arbeiten ganz normal (fehler & exception 
frei), aber im Browser krieg ich nur ein:

The server cannot be reached

The application didn't start properly.


[*]vermutlich dieses:
<dependency>
            <groupId>org.vaadin.juho</groupId>
            <artifactId>lib-gwt-imageupload</artifactId>
            <version>0.0.3</version>
        </dependency>

Sobald uns eine Lösung für java.lang.NoClassDefFoundError: 
com/google/gwt/core/shared/GWTBridge bekannt ist, kann man sich das hier ja mal 
wieder anschauen.